ဒီမျဉ်းကြောင်းတွေထဲက ဘယ်ဟာက မျဉ်းပြိုင်တွေဖြစ်လည်း မေးမယ်ဆိုရင်
မျဉ်းပြိုင်တွေဆိုတာ တူညီတဲ့ အစောင်းရှိတဲ့ မျဉ်းကြောင်းတွေပါပဲ
သူတို့ဟာ မတူညီတဲ့ မျဉ်းကြောင်းတွေဖြစ်ပြီး ဘယ်တော့ ဘယ်တော့မှ တစ်ခုနဲ့တစ်ခု မျဉ်းဖြတ်ခြင်း မရှိကြပါဘူး
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ အနေနဲ့ လုံးဝတူညီတဲ့အစောင်း ရှိမယ့်မျဉ်းအသီးသီးကို
ရှာကြည့်ရမှာပါ
ကျွန်တော်တို့အတွက် ကံကောင်းတာက၊ ဒီမျဉ်းကြောင်းတွေ အားလုံးက
y ညီမျှခြင်း mx အပေါင်း b သို့မဟုတ် မျဉ်းစောင်းဖြတ်မှတ် ညီမျှခြင်းပုံစံ နဲ့ ကိုက်ညီနေလို့
ဒီမျဉ်းတွေကိုကြည့်ပြီး မျဉ်းအစောင်းကို တွက်ထုတ်နိုင်တယ်
မျဉ်း A အတွက် မျဉ်းအစောင်းက m=၂ ဖြစ်တယ်
အဲဒါကို ဒီမှာတွေ့နိုင်တယ်
မျဉ်း B အတွက် မျဉ်းစောင်းက ၃ဖြစ်တယ်။ ဒါကြောင့် ဒီမျဉ်းနှစ်ခုက
အပြိုင်မဟုတ်ကြဘူး
ကျွန်တော် အဲဒါကို ခဏအတွင်း သင်မြင်ရအောင် ဂရပ်ဆွဲပြမယ်
ပြီးတော့ နောက်ဆုံးမျဉ်း C အတွက် ပန်းခရမ်းရောင်နဲ့ ဆွဲလိုက်မယ်
သူ့အတွက် မျဉ်းအစောင်းတန်ဖိုးက ၂ပါ
ဒါကြောင့် m ညီမျှခြင်း ၂ ဖြစ်တယ်
အဲဒီ့မျဉ်း ပန်းခရမ်းရောင်က သိပ်မှောင်နေဦးမလား မသိဘူး
ဒီမှာ မျဉ်း C နဲ့ မျဉ်း A တွေမှာ မျဉ်းအစောင်း တစ်ခုတည်းပဲ ရှိမယ်။ ဒါပေမယ့် သူတို့ဟာ
မတူညီတဲ့မျဉ်းတွေဖြစ်ပြီး မတူညီတဲ့ y ဝင်ရိုးဖြတ်မှတ်တွေ ရှိကြတယ်
သူတို့တွေကတော့ မျဉ်းပြိုင်တွေ ဖြစ်ကြမှာပါ
ဒါကိုမြင်ရဖို့ ဒီအမှတ်တွေအားလုံးကို တကယ်
ဂရပ်ဆွဲကြည့်ရအောင်
ဒါက မျဉ်း A ၊ သူ့ရဲ့ y ဝင်ရိုးဖြတ်မှတ်က အနုတ်၆ (-၆)
ဒါဆို အမှတ် ဝ၊ ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊ ၆
မျဉ်းစောင်းတန်ဖိုးကတော့ ၂
ကျွန်တော်တို့ x ဝင်ရိုးမှာ အပေါင်း ၁ ရွှေ့လိုက်ရင်
ဝင်ရိုးမှာ ၁ y ဝင်ရိုးမှာ ၂ အကယ်၍ x ဝင်ရိုးမှာ ၂ ဖြစ်မယ်ဆိုရင်
y ဝင်ရိုးမှာ ၄ ဖြစ်သွားပါလိမ့်မယ်
ကျွန်တော် ၂ထပ် တက်လိုက်ရင် ၂,၄ ဖြစ်သွားပါမယ်
ဒီအမှတ်တွေအားလုံးက မျဉ်းတစ်ခုတည်းပေါ်မှာ ရှိတာ သင်မြင်ရမှာပါ။ ဒီတော့ မျဉ်း A က
ဒီလိုပုံထွက်မယ်၊ ကျွန်တော် မျဉ်းကို ဖြောင့်အောင် အကောင်းဆုံး
ဆွဲကြည့်သလောက်ပေါ့
မျဉ်း A - ကျွန်တော်ဒီထက် ကောင်းအောင် လုပ်နိုင်ကောင်းပါရဲ့
မျဉ်း A က ဒီလိုပုံထွက်မယ်။ ကျွန်တော် အရင် ဆွဲခဲ့တဲ့
မျဉ်း A လောက်တော့ ကောင်းပါတယ်
ဒါဆို မျဉ်း B ဆက်လုပ်ရအောင်
မျဉ်း Bရဲ့ y ဝင်ရိုးဖြတ်မှတ်က -၆
ဝ , -၆
သူ့မှာလည်း တူညီတဲ့ yဝင်ရိုး ဖြတ်မှတ်ရှိတယ်၊ ဒါပေမယ့် မျဉ်းစောင်းတန်ဖိုးက
၃၊ ဒီတော့ x က ၁ဖြစ်ရင် y က ၃ဖြစ်မယ်
x က ၁ဖြစ်တော့၊ y က ၃ဖြစ်တယ်
X က ၂ဖြစ်ရင် y က ၆ဖြစ်မယ်
6. ၂, ၄, ၆
.
ဒီမျဉ်းကတော့ ဒီလိုပုံထွက်မယ်
အမှတ်တွေကို ဆက်ဖို့ အကောင်းဆုံး လုပ်ကြည့်မယ်
သူ့မှာ ပိုမတ်တဲ့ မျဥ်းအစောင်းရှိတယ်၊ x ဘယ်မှာ တိုးလာတာကို မြင်ရမယ်
ဒီမျဉ်းပြာက y ဝင်ရိုးမှာ ပိုတိုးလိမ့်မယ်
ဒါက မျဉ်း B ၊ သတိထားကြည့်ရင် သူတို့တွေ ဖြတ်သွားတာ တွေ့ရမယ်
သူတို့က မျဉ်းပြိုင်တွေ လုံးဝမဟုတ်ပါ
နောက်ဆုံးတော့ မျဉ်း C ကို ကြည့်ရအောင်
y ဝင်ရိုးဖြတ်မှတ်က ၅
ဒီတော့ ဝ၊ ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅
သူ့ y ဝင်ရိုးဖြတ်မှတ်က (ဝ,၅)
မျဉ်းအစောင်းတန်ဖိုးက ၂
x မှာ ၁တိုးရင်
y မှာ ၂ဖြစ်မယ်
၁လျှော့ရင်
y မှာ ၂ခုလျော့မယ်
တကယ်လို့ ဒါကို ထပ်တိုးရင်တော့
သင် ဒီအမှတ်တွေရမှာပါပဲ
ပြီးတော့ ဒီမျဉ်းအတွက် ဂရပ်ဆွဲရင်
ဒါကို ၂လျှော့ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဒါကို လေးလျှော့ရမယ်၊ မှန်တယ်မလား
-၄ အစား -၂ က ၂ရဲ့ မျဉ်းအစောင်းပဲ
ဒီတော့ ၁၊၂၊၃၊၄
နောက်တကြိမ် ဒီမှာ ထပ်လုပ်ပြပါမယ်
ဒီမှာ သင် မျဉ်ကို မြင်နိုင်ပါပြီ
မျဉ်းက ဒီလိုပုံဖြစ်မယ်၊
မျဉ်း C နဲ့ A က လုံးဝမဖြတ်သန်းတာ တွေ့ရမယ်
သူတို့မှာ မျဉ်းအစောင်း တူတယ်
y ဝင်ရိုးဖြတ်မှတ် မတူဘူး။ ဒီတော့ y မှာ နှုန်းအတူတူ တိုးလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့်
သူတို့နှစ်ခုဖြတ်ကြမှာ မဟုတ်ဘူး
ဒီတော့ မျဥ်း A နဲ့ C ကို ပြိုင်တယ်လို့ ပြောကြမယ်